# メンテモード
タイトル画面で、「Ctrl+A」を押しながら、演奏モードを選択すると、黒背景に文字が表示されている画面になります。  
それが、メンテモード(仮)です。反応確認です。Escで抜けれます。

# 音色を変える
音色の変更をできるようにしました。

Sounds\Taikoフォルダの中に連番のフォルダを作り、  
そのフォルダ内に「dong.ogg」「ka.ogg」「Adlib.ogg」を入れ、  
Sounds\Taiko\SElist.csvに行を追加し、その音色の説明を記載することで追加が可能となります。  
(一応、csvの記述方法にのっとり、カンマ区切りでも可)

### 注意点
* フォルダだけ作り、フォルダ内に音声ファイルが存在しない場合でも、1音色としてカウントされます。
* 音声ファイルが欠けている場合、Sounds\Taiko内の音声を使用します。
* SElist.csvの行が足りない場合、「無名」という説明になります。
* 連番フォルダが全くない状態では、「音色をかえる」フェーズは無効化されます。

# 特訓モード
### 操作方法(停止時)

|     キー       |          動作           |
| :------------: | :---------------------: |
|     Space      |        譜面の再生       |
| 1P縁/PgUp/PgDn |        譜面の移動       |
|      2P縁      |      再生速度の変更     |
|       A        |  ジャンプポイントの追加 |

※再生時はSpaceで譜面の停止ができること以外普段通りのキー操作となります。  
　ジャンプポイントに移動する際はConfig.ini記載の時間内で``1P縁``を5回連打してください。

# SkinConfig
フェーズの追加や仕様変更により、SkinConfig.iniにも変更点があります。  
詳しくはSystem\SkinConfig.iniについて.txtで説明いたします。


# GenreConfig
ジャンルの種類を記述します。  
記述方法はcsv形式です。  
改行ごとに違うジャンル・,区切りで横に並べた文字列は同じジャンルとして認識されます。

### 例  
```
ナムコオリジナル
VOCALOID,ボーカロイド
```

この例の記述では"VOCALOID"と"ボーカロイド"は同じジャンルとして認識され、  
"VOCALOID"と"ナムコオリジナル"は違うジャンルとして認識されます。  
このファイルの記述内容はBox.def,テクスチャのジャンル数に反映されます。

# SortConfig
ジャンルソートの種類を記述します。  
記述方法はini形式です。  
セクション名がソート名となり、  
「=」の左側(Name)がジャンル名、「=」の右側(Value)がソートのための数字  
となります。  
必ず指定された数字の昇順でソートされます。  
「降順もほしい！」という方は、ご自身で数字を弄り、作成してください。

# 追加ヘッダ
## LYRICFILE
外部LYRICファイルを指定できます。

### 例  
LYRICFILE:hoge1.lrc,hoge2.lrc,hoge3.lrc

### 注意  
* #NEXTSONGを使用した場合、上記のようにカンマ区切りで複数ファイルを指定できますが、

|      hoge1.lrc      |           hoge2.lrc           |           hoge3.lrc           |
| :-----------------: | :---------------------------: | :---------------------------: |
| #STARTに対してのlrc | 1つめの#NEXTSONGに対してのlrc | 2つめの#NEXTSONGに対してのlrc |

となるため、#START直後に#NEXTSONGを使用する場合、hoge1.lrcの部分は空白(スペースなし)にする必要があります。

* ファイル名に`,`(カンマ)が含まれている場合、`\,`と表記すれば、ファイル名の一部として扱われます。
* (#LYRICと併用した場合、字幕挙動が変になります)

## MOVIEOFFSET
TJAP2fPC,TJAP3の挙動が正常とは言えない状態であるため、修正しました。  
OFFSETヘッダと同じ挙動になっています。

## SCOREMODE:3
ニジイロ配点になります。(自動計算はしません)

## EXAMGAUGE
段位道場のゲージ条件を追加できます。  
(演奏画面ではニジイロ段位用スキンに強制変更)

### 例  
EXAMGAUGE:94,97,m  
赤条件94%,金条件97%,閾値以上である場合

## EXAM[1,2,3],Type,S1R,S1G,S2R,S2G,…,Range
段位道場の曲別条件を追加できます。(今までのEXAM[1,2,3]を拡張したヘッダです。)  
(演奏画面ではニジイロ段位用スキンに強制変更)

### 例  
EXAM1:jg,10,5,20,10,l  
1曲目 赤条件 可10,金条件 可5  
2曲目 赤条件 可20,金条件 可10  
閾値未満である場合

# 追加命令

## #PAPAMAMA
パパママサポートをその譜面(難易度別)に適用できます。  
#HBSCROLLや#BMSCROLLの要領でお使いください。

